Dukung Admin Watch di
kissasia.cam atau kisskh.org
[Pasang Surut Senyap]
[Episode 31]
Lindungi rumah kita!
[Bersumpah untuk membela tanah air kita]
Tidak ada lockdown!
Tolak kebijakan lockdown!
Kami bersumpah untuk hidup dan mati bersama Makau!
Pertahankan rumah kita!
Tolak kebijakan lockdown!
Kami bersumpah untuk hidup dan mati bersama Makau!
Pertahankan rumah kita!
Zai, jangan takut.
Jangan takut.
[Rumah Teh Yayue]
Lindungi rumah kita!
Pertahankan rumah kita!
Tolak kebijakan lockdown!
Kami bersumpah untuk hidup dan mati bersama Makau!
Tuan Sawa Eisaku.
Apa lagi yang kamu inginkan?
Saya ingin Tuan He
untuk melakukan tiga hal kecil untukku.
Apakah itu mungkin?
Pertama,
Serahkan persediaan strategis yang tersembunyi.
Kedua,
mengungkap seluruh wilayah Makau
jaringan pasokan anti-Jepang bawah tanah
Dan
Berikan daftar rinci
semua aktivis anti-Jepang.
Ketiga,
mengakui bahwa
Pemimpin Tim Operasi Khusus,
Fearless Biao
adalah mata-mata
dikirim ke Agensi Sawa oleh
organisasi bawah tanah anti-Jepang Anda.
Tuan Sawa Eisaku.
Tuan He.
Atau mungkin...
Seharusnya aku memanggilmu Xian.
Bukankah itu
panggilanmu dari semua orang di Makau?
Xian.
Sebelum Anda menjawab saya,
ada dua orang
yang suara-suaranya
Anda seharusnya mendengarnya terlebih dahulu.
Xian,
ada dua orang
tepat di depanku.
Mereka berdua memiliki senjata yang terisi peluru.
menunjuk ke kepala mereka.
Ayolah, Nak.
Apakah kamu tidak akan menyapa ayahmu?
Ayah.
Akan,
Apakah kamu baik-baik saja?
Saya setuju dengan...
Kakek.
Aku sangat takut.
Akan,
Jangan takut.
Ayah sudah datang.
Ayah!
Bagaimana Anda bisa mengharapkan seorang anak
untuk menjelaskannya dengan jelas?
Izinkan saya berbicara dengan putra saya.
Biarkan dia berbicara.
Orang tua,
Sebaiknya kamu perhatikan baik-baik.
Jika Anda ingin mencegah senjata ini
meledak,
Sebaiknya kau bersikap baik.
Meyakinkan
He Xian bersedia bekerja sama dengan kami.
Jangan khawatir.
Anakku
tidak pernah berani membantahku.
Jangan takut, Zai.
Itu akan menjadi yang terbaik.
Ayah?
Keturunan keluarga He,
Dia Xian?
Ayah?
Keturunan keluarga He,
Dia Xian?
Aku di sini.
Sebelum nenek moyang kita,
Jawablah dengan jujur.
Ya.
Sepanjang hari ini,
Apakah Anda pernah berbuat tidak jujur
​​dalam urusan bisnis Anda?
TIDAK.
Apakah kamu
Apakah ada janji yang dilanggar?
TIDAK.
Adapun hal-hal lainnya,
bisakah kamu menghadapinya
nenek moyang kita
dengan hati nurani yang bersih?
Bisakah kamu menghadapinya?
nenek moyang kita
dengan hati nurani yang bersih?
Jawab aku.
Aku, He Xian, bersumpah bahwa aku belum
melampaui batas saya.
Hati nurani saya tetap bersih.
Bagus.
Inilah arti menjadi
keturunan keluarga He.
Dia akan...
Katakan sesuatu pada ayahmu.
Ayah... Papa.
Aku tidak takut.
Aku...
Sekarang aku sama sekali tidak takut.
Menembak.
Tembak mati mereka!
Bunuh mereka!
Akan!
Ayah!
Patah hati?
Dihancurkan?
Ini jauh lebih menyakitkan
daripada jika kamu sendiri yang terbunuh, kan?
Kau pantas mendapatkan ini, He Xian.
Mengapa kamu harus menentangku?
Aku ingin kau menyesalinya
seumur hidupmu.
Aku ingin kamu menghabiskan
Anda akan menyesal sepanjang hidup Anda...
Yang menentang saya hari ini.
Xian,
Saya Zixia.
Maaf kami terlambat.
Kakek dan Zai pasti ketakutan.
Akan,
kemarilah.
Ayah!
Paman Zixia dan anak buahnya
membunuh semua penjahat.
Aku dan kakek sekarang sudah aman.
Xian,
Jangan khawatir, kami semua baik-baik saja.
Tidak ada yang terluka.
Terima kasih.
Terima kasih semuanya.
Bajingan!
Menembak!
Kenapa kamu tidak menembak?
Apakah kau tidak bermimpi untuk melenyapkanku,
He Xian?
Apa yang kamu tunggu?
Menembak!
Itu karena kamu bersalah.
Itu karena kamu takut.
Itu karena kamu lebih tahu daripada siapa pun.
yang dulunya merajalela dan agresif
Kekaisaran Jepang
yang pernah meneror dunia
sudah lama mencapai
akhir perjalanannya.
Semua penjajah dan agresor
pada akhirnya akan
Hal itu akan menyebabkan kehancuran mereka sendiri.
Jika kau membunuhku, He Xian,
bisa menyelamatkan semua kegagalan Anda di Makau,
Anda pasti sudah melakukannya sejak lama.
Mengapa harus menunggu sampai hari ini?
Tidak percaya padaku?
Lihat sendiri.
Pertahankan rumah kita!
Tolak kebijakan lockdown!
Kami bersumpah untuk hidup dan mati bersama Makau!
Pertahankan rumah kita!
Tolak kebijakan lockdown!
Kami bersumpah untuk hidup dan mati bersama Makau!
Pertahankan rumah kita!
Tolak kebijakan lockdown!
Kami bersumpah untuk hidup dan mati bersama Makau!
Pertahankan rumah kita!
Tolak kebijakan lockdown!
Kami bersumpah untuk hidup dan mati bersama Makau!
Pertahankan rumah kita!
Tolak kebijakan lockdown!
Kami bersumpah untuk hidup dan mati bersama Makau!
Pertahankan rumah kita!
Tolak kebijakan lockdown!
Kami bersumpah untuk hidup dan mati bersama Makau!
[Komando Pasukan Ekspedisi Guangzhou]
Apakah ini Sawa Eisaku?
Ya.
Ini adalah Tanaka Hisakazu.
Berdasarkan hasil penyelidikan,
khususnya mengingat
perkembangan terkini,
Komando Angkatan Darat Ekspedisi
telah membuat keputusan resmi.
Penyelidikan atas
pembunuhan Fukue Yasumitsu akan dihentikan.
Selain itu,
Tentara Kekaisaran akan mundur sepenuhnya
dan segera mencabut
blokade militer terhadap Makau.
Untuk menjaga kebanggaan Kekaisaran
dan Tentara Kekaisaran,
Badan Sawa
secara nominal akan tetap berada di Makau,
tetapi semua operasi akan benar-benar berhenti.
Yang perlu kamu lakukan sekarang adalah...
segera hentikan semua aktivitas,
meredakan situasi,
dan bersiap untuk penyelidikan internal.
Pergi! Langsung saja pergi!
Ayah!
[Agustus 1945, Jepang mengumumkan
penyerahannya]
[Periode tiga tahun
delapan bulan di Makau]
[masa isolasi berakhir]
Dokter Ke,
Terima kasih.
??? Kamu menyalakan lampu itu di tengah kegelapan malam ???
Menerangi jalan bagi mereka yang
mendayung melawan arus ???
Aku menoleh ke belakang, memandang kota
yang diselimuti debu dan kabut.
??? Mungkin aku masih bisa mendengar deburan ombak yang sunyi ???
Pintu yang kau biarkan terbuka sebelum fajar menyingsing
??? Bagi mereka yang berani maju
melawan arus deras ???
Aku berjalan menyusuri kota
seribu cahaya itu
Berharap untuk dengan lembut melestarikan
kehangatan yang tersisa dalam angin.
[Makau - Hong Kong]
[Gerbang Keberangkatan]
Kamu adalah mimpi yang tak berujung.
Kehangatan itu masih terasa
dalam pelukanku.
??? Ini adalah kesaksian bisu yang sedang melintas di
dunia saat ini???
Kaulah nama yang tak akan terlupakan
Kaulah surat panjang yang kugenggam
erat di tanganku
Aku akan menghabiskan sisa hidupku di sini.
??? Untuk menghargai wajahmu ???
Kau bagaikan mimpi yang membara dari kejauhan
Gema tak berujung di hatiku
Pertemuan yang telah ditakdirkan
setelah melakukan perjalanan melalui dunia fana ???
Kaulah orang
yang tak pernah dilupakan
Keabadian yang tak pudar di mataku
Aku akan menghabiskan sisa hidupku di sini.
Untuk melanjutkan perjalanan ini
[Oke]
Keluar dari Makau!
[Dicari dengan Hadiah]
Ketua,
Bawa aku bersamamu.
Bawa aku pergi.
Ketua!
Perintah pemerintah Makau Portugis
adalah untuk memastikan hanya
Keberangkatan personel Jepang dengan selamat.
Warga Tionghoa tidak termasuk.
Apa yang bisa saya lakukan?
Ketua,
Aku mohon padamu,
Tolong bawa aku bersamamu!
Silakan,
Bawa aku bersamamu!
Ketua!
Selama bertahun-tahun ini,
SAYA...
Aku sudah melakukan begitu banyak pekerjaan kotor
untuk Tentara Kekaisaran.
Sekalipun saya tidak memiliki jasa apa pun,
saya telah bekerja keras.
Aku telah membuat musuh dari semua orang di Makau.
Tinggal di Makau berarti
kematian yang pasti bagiku.
Bawa aku bersamamu!
Mayor Yamaguchi,
Bawa aku pergi!
Saya tidak bisa tinggal di Makau.
Huang Gongjie.
Jangan lupa,
itu kamu
yang pertama kali datang kepada kami.
Seorang pengkhianat yang bahkan akan mengkhianati
leluhurnya sendiri.
Seharusnya aku sudah bisa memperkirakan hari ini akan tiba.
Apakah kamu idiot?
Sawa Eisaku!
Kau meninggalkanku setelah memanfaatkanku,
kan?
Percayalah
Aku akan menembakmu sekarang juga!
Silakan, tembak.
Tembak aku sekarang!
Menembak!
Apakah kita membiarkan Jepang lewat begitu saja?
Apa yang sedang dilakukan pemerintah ini?
Tidak mungkin.
Karena Portugal adalah pihak netral,
mereka masih harus memastikan
keberangkatan mereka yang selamat dari Makau.
Ayo pergi.
Xian, apakah kita benar-benar membiarkan
bajingan-bajingan ini pergi begitu saja?
Jangan khawatir.
Langit di atas berwarna biru dan cerah.
Di dunia ini,
Ada pembalasan.
Ya.
[Nama: Eiji Yoshino]
[Sertifikat Penduduk Jepang di Luar Negeri]
Feng,
Apakah itu kamu?
Ini harga tetap.
untuk diselundupkan melalui laut.
Kamu yang bayar,
dan kita akan berlayar.
Berlayarlah secepat mungkin.
Karena Anda telah membayar dengan sangat murah hati,
makanan dan minuman ini
gratis.
Huang Gongjie
Jangan repot-repot.
Anda telah tiba.
Di mana... di mana ini?
Siapa...
Siapakah kalian?
Ini adalah Pangkalan Anti-Jepang
di Black Hill.
Saya berasal dari Pasukan Gerilya Anti-Jepang Rakyat Guangdong .
Kolom Sungai Mutiara,
Komandan Unit Pertama,
Ou Xin.
Huang Gongjie.
Sekarang, akui dengan jujur.
kejahatan keji yang dilakukan oleh
Badan Sawa
dan Badan Intelijen Anda.
Saya, Huang Gongjie,
melarikan diri dari pemerintahan Portugis di Makau,
melarikan diri dari Persaudaraan Tai Ho,
tapi aku tidak menyangka
akhirnya jatuh ke tangan
Kalian para gerilyawan Komunis.
Seluruh warga negara yang dipulangkan,
[Dermaga Jembatan Panjang Guangzhou]
Mohon siapkan dokumen Anda.
Tunjukkan identitas yang sah untuk naik pesawat.
[Dermaga Jembatan Panjang Guangzhou]
Seluruh warga negara yang dipulangkan,
Mohon siapkan dokumen Anda.
Harap siapkan dokumen Anda.
Tunjukkan identitas yang sah untuk naik pesawat.
[Gerbang Keberangkatan]
Sawa Eisaku,
Berhenti di situ!
Ini adalah catatan interogasi.
[Gerbang Keberangkatan]
pengkhianat, Huang Gongjie.
Di dalamnya terdapat pengakuan terperinci tentang
Kepala Badan Sawa,
Kolonel Sawa Eisaku,
dan Wakil Kepala,
Besar
Hisami Yamaguchi,
dan kekejaman yang telah kau lakukan
di Hong Kong dan Makau.
Mohon teruskan ini ke
Departemen Peradilan Militer untuk ditinjau.
Atas permintaan pemerintah Makau,
menurut perjanjian ekstradisi,
Pasukan Gerilya Anti-Jepang Rakyat Guangdong, Kolom Sungai Mutiara,
transfer resmi
tahanan
Huang Gongjie untukmu.
Identitas tahanan tersebut telah
dipastikan.
Saya, atas nama pemerintah Makau,
menyampaikan rasa terima kasih kami yang tulus.
Kau membawaku ke mana?
Belok kiri di persimpangan ini.
Saya perlu ke kamar mandi.
Semuanya istirahat selama lima menit.
Sayang sekali kita tidak bisa membawa
penjahat yang sangat hina
untuk keadilan di pengadilan.
Kita tidak punya pilihan.
Beberapa tahun terakhir ini,
di bawah tekanan dari Jepang,
pemerintah terpaksa berkompromi
dan menggunakan banyak taktik yang patut dipertanyakan.
Huang Gongjie tahu terlalu banyak,
jadi ini adalah satu-satunya solusi.
Untungnya, jaring surga itu lebar
tetapi tidak membiarkan apa pun lolos.
Tuan He,
hasil yang telah Anda atur untuknya
Mungkin itu yang paling tepat.
[Pengadilan Militer Tiongkok, 1947]
[Berdasarkan fakta-fakta kejahatan,]
[Sawa Eisaku dan Yamaguchi Hisami
dijatuhi hukuman mati.]
[Selama Perlawanan, rakyat Makau
berdiri mendukung tanah air]
[dan memberikan kontribusi yang tak terhapuskan
bagi kemenangan dalam Perlawanan.]
[Selama Perang Pembebasan,
organisasi bawah tanah Partai Komunis,]
[Memanfaatkan
lingkungan geografis yang unik di Makau,]
[Membangun jalur pasokan bekerja sama dengan
para pengusaha patriotik di Makau.]
[Mereka mengangkut barang-barang khas dari wilayah utara yang telah dibebaskan
ke Hong Kong dan Makau untuk dijual,]
[lalu membeli perlengkapan penting
seperti obat-obatan barat, kain, kertas,]
[Perangkat keras dan peralatan dari Hong Kong dan Makau.]
[Mereka memberikan dukungan yang kuat untuk
perjuangan pembebasan di seluruh negeri.]
Perusahaan Perdagangan Nanguang
Tuan Lin.
[28 Agustus 1949]
Halo.
Selamat datang.
Selamat.
-Zhengping.
-Terima kasih.
Selamat.
Terima kasih.
[Merayakan pembukaan besar kami]
Selamat.
Lama tak jumpa.
Terima kasih.
Xian.
Silakan masuk.
-Silakan masuk.
-Silakan.
Di Sini.
Terima kasih.
Tuan Lin, Lyu.
Aku dengar kau akan kembali ke Hong Kong.
Kapan kamu berangkat?
Dalam beberapa hari ke depan.
Kami sudah membeli tiket feri.
Saya dengar Anda tidak berencana untuk
kembali ke Hong Kong.
Saya baru saja mengambil alih beberapa hotel.
dan pabrik air,
jadi saya akan cukup sibuk.
Di samping itu,
Menginap di Makau tidak seburuk yang kubayangkan, kan?
Aku baru saja akan
membicarakan hal ini denganmu.
Xian, kau pria yang cerdas.
Jika berbicara soal kecerdasan bisnis,
di antara kita semua yang melarikan diri dari Hong Kong
ke Makau,
Hanya sedikit yang bisa menandingimu.
Saya yakin Anda mengerti.
Makau
lonjakan perdagangan baru-baru ini
dan kemakmuran pasar
hanyalah fenomena masa perang.
Sekarang perang telah usai,
Hong Kong akan tetap menjadi
pusat perdagangan dan keuangan.
Dengan reputasi dan kekuasaan
Anda telah membangun apa yang Anda miliki di Makau
beberapa tahun terakhir ini,
Jika Anda kembali ke Hong Kong,
Anda pasti akan meraih kesuksesan besar.
dengan prospek tak terbatas di depan.
Xian.
Coba perhatikan apa yang terjadi di
pasar beberapa hari terakhir ini.
Banyak sekali pemilik bisnis yang mengemas barang-barang mereka,
bersiap untuk pergi.
Begitu banyak perusahaan,
Toko-toko dan hotel-hotel sudah tutup.
Jalanan dipenuhi oleh para pekerja
dan buruh yang mencari pekerjaan.
Seandainya Anda tidak mengambil alih pabrik pengolahan air,
Seharusnya tempat itu sudah tutup.
Jika Anda bertanya kepada saya,
Kamu sebaiknya ikut pulang denganku.
Tuan Lin, Lyu,
Terima kasih atas niat baik Anda.
Setelah masa kemakmuran,
Makau pasti akan mengalami
beberapa kesulitan dalam proses perkembangannya.
Itulah mengapa Makau
membutuhkan dukungan terus dari masyarakat.
Aku masih ingat saat pertama kali tiba
di Makau,
Aku hanyalah seorang pengungsi yang tidak punya apa-apa.
dan menjalani hidupnya dari hari ke hari.
Itu semua berkat tahun-tahun yang saya habiskan di Makau.
yang memberi saya kesempatan,
dan membentukku menjadi seperti sekarang ini.
Sekarang Makau sedang menghadapi kesulitan,
jika saya begitu saja meninggalkannya,
Bukankah itu tindakan yang tidak bermoral?
Karena itu,
Aku sudah memutuskan.
Saya ingin tinggal di Makau.
Pertama, saya akan mengambil alih semua hotel.
dan layanan publik
yang sebelumnya mempekerjakan
sejumlah besar pekerja
tetapi sekarang sudah tutup,
yang mengakibatkan pengangguran massal.
Setidaknya kita tidak boleh membiarkan terlalu banyak orang
kelaparan.
Dan saya percaya
selama kita tetap berakar kuat
di Makau,
berbagi napasnya
dan takdir,
Masa depan Makau
pasti akan meraih kejayaan baru.
Xian,
Kau tetaplah Xian yang sama,
selalu memprioritaskan orang-orang
yang kurang beruntung daripada Anda,
dan mereka yang membutuhkan bantuan.
Baiklah,
Cukup sudah.
Perusahaan Nanguang baru
yang dibuka Zhengping ini
ditunjuk oleh utara.
Mulai sekarang,
biji-bijian, minyak, batu bara, dan garam
dari seluruh wilayah yang telah dibebaskan,
dan makanan khas lokal dari berbagai tempat
semuanya akan dijual di sini.
Permintaan
akan lebih besar dari sebelumnya.
Setelah kalian menetap
di Hong Kong
dan telah menetap,
Anda perlu memberikan
bantuan lebih lanjut kepada kami.
Cara kamu menyampaikannya terdengar seperti
sekalipun saya tidak berbisnis
dengan orang lain,
Aku masih harus berbisnis
denganmu, Xian.
Jangan khawatir,
hanya satu kata darimu
dan kami akan mengerahkan segala upaya.
Terima kasih.
Silakan masuk.
Ya.
Tuan Ma.
Tuan When.
Tuan He!
Selamat!
Semoga bisnis Anda berkembang pesat.
dan terus meraih kesuksesan.
Terima kasih.
Terima kasih, Tuan He.
Oh, benar.
Xian!
Tuan He ada di sini.
Tolong bantu saya merawatnya.
Aku akan pergi menyapanya nanti.
Oke.
Hongshen.
Xian.
Anda sudah sampai di sini.
Saya masih ada beberapa urusan yang perlu diselesaikan.
Saya sangat sibuk dengan persiapan.
untuk perusahaan baru saya.
Saya hanya ingin memberikan amplop merah
dan kemudian pergi.
Benarkah begitu?
Kalau begitu, izinkan saya mengantar Anda keluar.
[Hotel Pusat]
Aku dengar kau sudah meninggalkan Lyun Coeng.
Apa rencana Anda?
Terima kasih atas bantuan Anda,
selama tahun-tahun ini,
Saya memulai bisnis ini dengan bisnis minyak tanah.
dan berkembang ke berbagai bidang perdagangan,
Jadi, segalanya menjadi jauh lebih sibuk.
Meskipun ini merupakan kerja keras,
keuntungan
cukup bagus.
Makau
telah membuka semua sektor bisnis.
Saya ingin melihat
jika saya bisa berekspansi ke bidang bisnis lain
untuk membuat kehidupan
masyarakat Makau menjadi lebih baik.
Menerapkan pengetahuan
untuk melayani masyarakat.
Itu ide yang bagus.
Aku tidak yakin apakah aku bisa melakukannya.
Jika berbicara soal berbisnis,
di kalangan anak muda Makau,
Tidak ada seorang pun yang lebih terampil darimu,
He Hongshen.
Kau menggodaku lagi, Xian.
Aku tidak memiliki bakat seperti itu.
Aku tidak sedang bercanda.
Hongshen,
Jalan yang akan ditempuh Makau ke depan
tidak akan mulus.
Kami membutuhkan anak muda berbakat seperti Anda.
untuk menemukan jalan baru menuju kemakmuran bagi Makau.
Saya berterima kasih atas kepercayaan Anda kepada saya.
Saya akan bekerja keras.
Bagus.
Kalau begitu, mari kita bekerja sama.
untuk masa depan Makau.
[1 Oktober 1949]
Pemerintah Makau telah menerima
catatan resmi dari Taiwan.
Mengingat Portugal
hubungan bilateral dengan
pemerintah Nasionalis,
[Dermaga 12: Makau - Hong Kong]
Semua kegiatan perayaan di Makau
dilarang.
Dipilih oleh perwakilan dari semua sektor
[Pertemuan persiapan untuk perayaan berdirinya
Republik Tiongkok oleh warga Makau]
melalui pemungutan suara,
perayaan
pembentukan Tiongkok Baru
akan memegang posisi ketua
diisi oleh direktur
Rumah Sakit Kiang Wu,
Tuan The Lin.
Sekarang,
Mari kita sambut Ketua Ke.
untuk mengatur tugas-tugas spesifik
untuk perayaan tersebut.
Silakan.
[Pertemuan persiapan untuk perayaan berdirinya
Republik Tiongkok oleh warga Makau]
Setelah musyawarah oleh seluruh delegasi,
perayaan ini
dijadwalkan pada tanggal 20 November,
jam 9 pagi,
di Teater Ping'an di
Avenida de Almeida Ribeiro,
dan akan diselenggarakan dengan megah.
Sekarang saya mengusulkan
bahwa Bapak Ma Wanqi, Wakil Ketua
Asosiasi Amal Kiang Wu,
berfungsi sebagai
pembawa acara.
Mohon ditinjau.
-Setuju!
Berikutnya adalah
[Pertemuan persiapan untuk perayaan berdirinya
Republik Tiongkok oleh warga Makau]
Posisi terpenting
untuk perayaan tersebut.
Kita perlu mencalonkan seseorang dari Makau.
yang paling representatif
untuk mewakili semua sektor di Makau
dan penduduknya
untuk menyampaikan ucapan selamat
untuk pendirian Tiongkok Baru.
Saya mengusulkan
bahwa Wakil Ketua
Kamar Dagang Tionghoa Makau,
Ketua
Asosiasi Amal Kiang Wu,
dan juga Ketua
Asosiasi Perbankan,
Tuan He Xian,
untuk memikul tanggung jawab penting ini.
Mohon ditinjau.
Sepakat!
Tuan Lok Pak,
Apa yang kamu lakukan di sini?
Saya baru saja menerima perintah dari
Gubernur baru, Oliveria.
Komunitas Tionghoa dilarang
dari mengorganisir perayaan ini di Makau.
Atas dasar apa?
Apa hak yang dimiliki pemerintah?
Melarang perayaan kita?
Mereka melampaui batas wewenang mereka.
Mari kita pergi berbicara dengan mereka.
Ya, ayo pergi.
Ayo, kita temukan mereka.
Tunggu.
Semua orang sangat sibuk akhir-akhir ini.
Mengapa membuang-buang waktu semua orang?
Saya akan pergi sendiri.
Anda He Xian, perwakilan dari
komunitas Tionghoa?
Ya, benar.
[Gubernur Makau,
Albano Rodrigues de Oliveira]
Pemerintah Makau
telah mengeluarkan larangan
melarang segala bentuk perayaan yang berkaitan
dengan pendirian
Republik Rakyat Tiongkok
ditahan di Makau.
Apakah kamu tidak tahu?
Tentu saja.
Tapi saya ingin bertanya...
Mengapa?
Makau
adalah wilayah Portugal.
Portugal
belum menjalin hubungan diplomatik
dengan pemerintah Komunis.
Makau sebaiknya tidak memihak terlalu dini.
untuk menghindari pelanggaran
Kebijakan luar negeri pemerintah kita.
Semua warga Tionghoa di Makau berada di bawah
yurisdiksi pemerintah Makau.
Perintah pemerintah
harus dipatuhi oleh seluruh warga,
termasuk warga Tiongkok.
Yang Mulia Gubernur,
Saya yakin Anda mengerti itu.
Semua warga Tionghoa di Makau
hanya memiliki satu tanah air.
Tidak ada perbedaan antara
kedua pemerintahan tersebut.
Warga Tionghoa di Makau
selalu terhubung secara darah
dengan tanah air mereka.
Merayakan kelahiran kembali negara kita
adalah keinginan dan hak
setiap warga Tionghoa di Makau.
Ini tidak ada hubungannya dengan
kapan atau bagaimana Portugal
dan pemerintah Makau Portugis
memilih
untuk memihak.
Karena itu,
Aku datang ke sini
tidak bermaksud meminta izin.
Atas nama warga Tionghoa di Makau,
Saya secara resmi memberitahukan kepada Anda bahwa
kali ini,
perayaan
berdirinya Tiongkok Baru
akan berlangsung sesuai jadwal.
Itu saja yang ingin saya sampaikan.
Ada apa dengan kalian semua?
Seorang pria Tionghoa
berani menantang Gubernur secara langsung,
menunjukkan rasa jijik terhadap pemerintah,
dan kalian semua tetap diam?
Apakah kalian semua tuli atau bisu?
Yang Mulia Gubernur,
Mungkin Anda belum familiar dengan
situasi di Makau.
Saya hanya bisa memberi tahu Anda bahwa
Makau
berbeda tidak hanya dari
koloni Portugis lainnya,
tetapi juga dari koloni mana pun
dari negara-negara Barat
di mana pun di dunia.
Karena di sini,
tempat ini bukan lagi tempat di mana
Pemerintah kolonial
memiliki kendali mutlak.
96% penduduk Makau adalah warga Tionghoa.
Dan selama tahun-tahun ini...
untuk setiap perintah pemerintah
atau keputusan administratif,
hampir
mustahil untuk diimplementasikan.
jika bukan karena
dukungan dari komunitas Tionghoa.
Benarkah begitu?
Ini hanyalah masa lalu.
Adapun untuk masa depan,
Yang Mulia Gubernur,
Anda akhirnya akan melihat bahwa
di belakang warga Tionghoa di Makau
Berdirilah sebuah Republik Rakyat yang baru.
Besar!
[20 November 1949]
[Teater Ping'an]
Hadirin sekalian,
Kita akan resmi mulai dalam lima menit.
Angin Laut Selatan berhembus bermil-mil jauhnya
sementara gelombang-gelombang yang sendirian menerjang berlapis-lapis.
Silakan duduk.
Dokter Ke.
Di tengah deburan ombak yang diterpa angin, aku bertemu denganmu.
Ada sebuah pertanyaan
Itu sudah ada di hatiku selama bertahun-tahun,
dan aku selalu ingin bertanya padamu.
Kita telah berteman
dalam suka dan duka.
Pertanyaan apa?
kamu harus tahu
Apa yang ingin saya tanyakan?
Tetaplah tegakkan kepala saat kita
menerjang gelombang yang bergejolak.
Aku akan menjagamu
dengan sepenuh hatiku.
Di masa lalu,
Saya pasti akan menjawab
Dengan kebenaran di dalam hati kita
bahwa saya adalah dokter yang istimewa.
Namun hari ini...
Aku belum pernah bertanya padamu sebelumnya.
karena aku tidak ingin
menempatkanmu dalam posisi yang sulit.
Aku turut merasakan kesedihanmu, aku turut merasakan kemarahanmu.
Untuk saat ini,
dan bahkan masa depan,
Anda tidak perlu menjawab lagi.
Karena aku baru menyadari
Bersatu dalam duka dan amarah,
kita memikul cobaan bangsa kita.
bahwa saya sama sekali tidak perlu bertanya.
Anda sudah menunjukkan jawabannya kepada saya.
??? Kamu tidak gentar menghadapi hidup dan mati ???
melalui karakter Anda
Aku akan bernyanyi bersamamu, aku akan menangis bersamamu.
dan tindakan Anda selama bertahun-tahun ini.
Semangat nasional yang layak
dinyanyikan dan ditangisi ???
Mari kita nyanyikan sebuah ode untuk Tiongkok.
Perayaan oleh masyarakat Makau
untuk memperingati kelahiran
Republik Rakyat Tiongkok
dan pendirian
Pemerintah Pusat Rakyat
Mari kita mulai sekarang!
Berikutnya,
Silakan sambut Wakil Ketua
Kamar Dagang Tionghoa Makau,
Ketua
Asosiasi Amal Kiang Wu,
dan Ketua
Asosiasi Perbankan, Bapak He Xian,
untuk mewakili Makau
dan semua warga negara Tiongkok
dalam menyampaikan pidato ucapan selamat
untuk menandai kelahiran
Republik Rakyat Tiongkok.
Pegunungan Selatan menjulang tinggi,
sementara Teluk Sungai Mutiara berkelok-kelok membentuk ribuan aliran sungai.
Melewati pegunungan dan sungai,
akhirnya kami bertemu.
Semangat kebenaran kita
terukir dalam-dalam di hati kita.
Melintasi pegunungan
dan bertemu di sungai-sungai yang berkelok-kelok
Aku akan bersamamu
dalam suka dan duka.
Tanah kelahiranku bersemayam di dalam hatiku.
[He Xian, 1908 hingga 1983]
[Sebelumnya menjabat sebagai anggota Komite Tetap
Kongres Rakyat Nasional Republik Rakyat Tiongkok,]
[dan anggota Konferensi Konsultatif Politik Rakyat Tiongkok dan
Federasi Industri dan Perdagangan Seluruh Tiongkok.]
[Beliau juga merupakan anggota lama sebagai ketua
Kamar Dagang Tionghoa Makau,]
[Ketua
Asosiasi Amal Rumah Sakit Kiang Wu,]
Aku turut merasakan kesedihanmu, aku turut merasakan kemarahanmu.
[Dewan Eksekutif Makau,]
[dan Perwakilan Tionghoa di Dewan Legislatif,
di antara tugas-tugas sosial lainnya.]
[Ma Wanqi, 1919 hingga 2014]
Bersatu dalam duka dan amarah,
kita memikul cobaan bangsa kita.
[Mantan Wakil Ketua Komite Nasional
Konferensi Konsultatif Politik Rakyat Tiongkok.]
[Setelah He Xian,]
[Dia adalah ketua
Kamar Dagang Tionghoa Makau,]
??? Kamu tidak gentar menghadapi hidup dan mati ???
[dan ketua
Asosiasi Amal Rumah Sakit Kiang Wu.]
Aku akan bernyanyi bersamamu, aku akan menangis bersamamu.
[Ke Lin, 1901 hingga 1991]
[Ia kemudian dipindahkan untuk menjabat sebagai rektor
Sekolah Kedokteran Zhongshan di Guangzhou]
[dan menjabat secara bersamaan sebagai
Sekretaris Partai.]
Semangat nasional yang layak
dinyanyikan dan ditangisi ???
[Anggota Kongres Rakyat Nasional Pertama hingga Ketiga,]
[dan Anggota Komite Tetap Komite Nasional Kelima dan Keenam
Konferensi Konsultatif Politik Rakyat Tiongkok.]
[Ia juga menjabat sebagai penasihat
Kementerian Kesehatan di tahun-tahun terakhirnya,]
Mari kita nyanyikan sebuah ode untuk Tiongkok.
[dan diakui sebagai anggota pendiri utama
Sekolah Kedokteran Zhongshan.]
[Ke Zhengping, 1911 hingga 2005]
[Sebelumnya menjabat sebagai wakil di Kongres Rakyat Nasional
Republik Rakyat Tiongkok,]
[Wakil Ketua, Komite Urusan Luar Negeri Komite
Tetap Kongres Rakyat Nasional,]
[dan pejabat yang telah lama mengabdi dari Partai dan negara.]
[bertanggung jawab atas Makau]